## План тестирования возможности записи на обучение профессии "Тестировщик ПО".

### Перечень автоматизируемых сценариев:

#### Предусловия:
1. Пользователь находится на главной странице `netology.ru`,
затем открывает попап `Каталог курсов`,
наводит мышкой на `Программирование` и выбирает
`Тестировщик ПО`, нажимает на кнопку `Записаться`,
происходит автоматической проскролл к форме записи.
2. Пользователь находится на главной странице `netology.ru`,
затем нажимает на блок `нео - для начинающих`,
переходит на страницу профессий для начинающих, находит в списке и нажимает на название
`Тестировщик ПО`, скроллит страницу до формы записи на курс.
3. Пользователь находится на главной странице `netology.ru`,
нажимает на кнопку `Полный каталог`,
переходит на страницу профессий, находит в списке и нажимает на название
`Тестировщик ПО`, скроллит страницу до блока `Гарантия возврата денег`
и нажимает на кнопку `Записаться`,
происходит автоматической проскролл к форме записи.

#### Тестовые сценарии:

##### Позитивные:

1. Заполнение формы именем на кириллице (от 2-х символов), номер телефона валидными данными, нажатие на кнопку `Записаться`. Успешная отправка формы.
2. Заполнение формы именем на кириллице (от 2-х символов), номер телефона валидными данными, нажатие на кнопку `Получить консультацию`. Успешная отправка формы.
3. Заполнение формы именем на латинице (от 2-х символов), номер телефона валидными данными, нажатие на кнопку `Записаться`. Успешная отправка формы.
4. Заполнение формы именем на латинице (от 2-х символов), номер телефона валидными данными, нажатие на кнопку `Получить консультацию`. Успешная отправка формы.

#### Негативные:

1. Форма пустая, нажатие на кнопку `Записаться`. Форма не отправляется, поля подсвечиваются с ошибками.
2. Форма пустая, нажатие на кнопку `Получить консультацию`. Форма не отправляется, поля подсвечиваются с ошибками.
3. Заполнение формы именем одним символом на кириллице, номер телефона невалидными данными (до 11 цифр), нажатие на кнопку `Записаться`. Форма не отправляется, поля подсвечиваются с ошибками.
4. Заполнение формы именем одним символом на латинице, номер телефона невалидными данными (до 11 цифр), нажатие на кнопку `Записаться`. Форма не отправляется, поля подсвечиваются с ошибками.
5. Заполнение формы именем одним символом на кириллице, номер телефона невалидными данными (до 11 цифр), нажатие на кнопку `Получить консультацию`. Форма не отправляется, поля подсвечиваются с ошибками.
6. Заполнение формы именем одним символом на латинице, номер телефона невалидными данными (до 11 цифр), нажатие на кнопку `Получить консультацию`. Форма не отправляется, поля подсвечиваются с ошибками.
7. Заполнение формы валидным именем и невалидным номером телефона из 11 цифр, нажатие на кнопку `Записаться`. Форма не отправляется, поле номера телефона подсвечивается с ошибкой.
8. Заполнение формы валидным именем и невалидным номером телефона из 11 цифр, нажатие на кнопку `Получить консультацию`. Форма не отправляется, поле номера телефона подсвечивается с ошибкой.
9. Заполнение формы валидным именем и невалидным номером телефона из 12 цифр, нажатие на кнопку `Записаться`. Форма не отправляется, поле номера телефона подсвечивается с ошибкой.
10. Заполнение формы валидным именем и невалидным номером телефона из 12 цифр, нажатие на кнопку `Получить консультацию`. Форма не отправляется, поле номера телефона подсвечивается с ошибкой.

### Перечень используемых инструментов:

1. `IntelliJ IDEA 2021.3.2` - функциональная среда разработки, подходящая для многих языков программирования;
2. `Java 11` - объектно-ориентированный язык программирования, оптимальный для написания понятных и наглядных автотестов;
3. `Gradle` - мощная и простая система автоматической сборки проектов;
4. `Selenide` - изящный API, простота использования;
5. `JUnit 5` - среда модульного тестирования для языка программирования Java.

### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов:

1. Разрешение на проведение тестирования и автоматизацию.
2. Получение доступа к API и БД для проверки результатов выполнения тестов.
3. Тех. документация, чтобы понимать какие данные будут являться валидными, а какие - нет.

### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:

1. Отсутствие технической документации.
2. Возможное изменение верстки (поведения) и селекторов страницы.
3. Возможные проблемы при соединении к продакшн или тестовому стенду.

### Перечень необходимых специалистов для автоматизации:

Будет достаточно одного автоматизатора тестирования, который умеет работать с указанными выше инструментами.

### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах):

Желательно выделить 16 часов для осуществления данного плана.
